### SB 8.5.3

> विभुरिन्द्रः सुरगणा राजन्भूतरयादयः ।\
> हिरण्यरोमा वेदशिरा ऊर्ध्वबाह्वादयो द्विजाः ॥ ३ ॥

*विभुः*—विभु; *इन्द्रः*—स्वर्ग का राजा; *सुर-गणाः*—देवतागण; *राजन्*—हे राजा; *भूतरय-आदयः*—भूतरयों के नेतृत्व में; *हिरण्यरोमा*—हिरण्यरोमा; *वेदशिरा*—वेदशिरा; *ऊर्ध्वबाहु*—ऊर्ध्वबाहु; *आदयः*—तथा अन्य; *द्विजाः*—सात लोकों पर अधिकार रखने वाले ब्राह्मण अथवा ऋषि।

**हे राजा, रैवत मनु के मन्वन्तर में स्वर्ग का राजा विभु के नाम से विख्यात था, देवताओं में भूतरय थे तथा सात लोकों पर अधिकार रखने वाले सात ब्राह्मणों में हिरण्यरोमा, वेदशिरा तथा ऊर्ध्वबाहु थे।**
